---
views:
    byline:
        region: main
        template: anax/v2/block/default
        sort: 2
        data:
            meta:
                type: single
                route: block/byline
---
# Redovisning kmom01

Detta kmom så har vi lärt oss att bygga klasser i PHP samt bygga egna exceptions för våra klasser som utvidgar grundklassen Exception.

Jag har inte använt mig av objektorienterad programmering i PHP tidigare.
Dok så har jag använt mig utav med objektorienterad programmering i programmeringsspråken C# och C++ sedan tidigare.

På grund utav det så är jag mera van vid att använda mig av klasser och dess objekt för mina program. Däremot så är objektorienterad programmering i PHP lite annorlunda i dess implementation då den t.ex. saknar funktions överlagring.

På grund av mina tidigare erfarenheter gick det i rask takt att jobba sig igenom uppgifterna för detta kmom.

Gissa numret uppgiften gick desto långsammare dock då den krävde lite repetition från tidigare kurser från min sida.
Jag stötte på lite problem här och var som till mesta del inte hade något med objektorientering att göra.
Som t.ex. att för att skicka om ett postformulär så måste man ha en postprocess sida som agerar som mellan hand.

För att lagra själva spelet så valde jag att lagra själva klassen i sessionen då det betydde att jag slapp skriva onödig kod för att hantera klassvariablerna.

Att bygga redovisnings sidan gick mycket smidigare denna gången då det blev som en repetition av designkursen då jag också kunde återanvända min design.

Att man nu är mera van vid hur man kan använda anax ramverket för att bygga hemsidan gjorde det enklare att färdigställa rapportsidan än vad det gjorde i designkursen.

Det som står ut mest för mig i denna kmom är att vi lärde oss bygga våra egna exceptions för våra klasser.
Det är något som jag aldrig gjort förut trotts att jag har använt mig av objektorienterad programmering i andra programmeringsspråk.
