---
views:
    byline:
        region: main
        template: anax/v2/block/default
        sort: 2
        data:
            meta:
                type: single
                route: block/byline
---
#Redovisning kmom02

Detta komom så har vi lärt oss att använda klasser som variabler för andra klasser.
Vi har också lärt oss att använda routrar för att styra post och get förfrågningar.
Samt så har vi lärt oss att använda phpDocumentor för att automatiskt skriva dokumentation för våra php konstruktioner.

Modellering av klasser i UML är ett enkelt och lättförståeligt sätt att visa en klass API och dess interna variabler.
UML låter också en modellera hur en klass ärvs/ärver och använder/används av andra klasser på ett lättförståeligt sätt.

UML kan också användas för att modellera relationsdatabaser samt kan användas för att modellera vilka andra relationer som helst.

PhpDocumentor åt andra sidan skapar automatiskt dokumentation utifrån docblock element som programmeraren skriver i sin kod.

PhpDocumentor har fördelen att den är mycket enklare att använda en att programmeraren skriver sin egen UML för alla sina klasser och funktioner.
Den har även fördelen att den kommer vara mer uppdaterad då den kan skapa dokumentation med endast ett kommando istället för att programmeraren skulle behöva ta sig tid att göra det manuellt.

Nackdelen med att använda phpDocumentor är att den i min erfarenhet har en större chans att göra misstag i sin dokumentation än om man gjorde det manuellt.

PhpDocumentor har i min erfarenhet missat kommentarer för variabler och det nämner inte alla fel implementationen jag använde fick som orsakade varningar för nästan varje funktion i mina klasser.

När jag skulle överföra mitt spel till ramverket så krävde det nästan att jag byggde om indexsidan och dess vy från grunden.
Min implementation av klassen klarade sig dock nästan oskadd men min GuessException behövdes helt göras om.

Dok så blev det en mycket snyggare kodstruktur när jag väl byggt om alla dessa delar och trots alla ändringar så jobbade jag mig igenom det i rask takt.

Jag såg definitivt fördelar med att skriva koden innanför ramverket då att använda mig av routrar för att hantera post och get förfrågningar gjorde att jag kunde bli av med min post_prosess sida för att kunna skicka om post formulär.

Detta kmom är det routers som verkligen står ut för mig, att kunna skriva små routers för att kunna hantera post och get förfrågningar är ett sådant kraftfullt verktyg för att styra trafik på sin webbsida.
